# 元素节点几何量与滚动几何量

## 获取元素相对于offsetParent的offsetTop及offsetLeft值

这些元素节点属性告诉我们某元素上部与左侧边框最外沿到offsetParent上部与左侧边框内侧的距离，以像素为单位。

offsetParent的值判定依据是查找离该元素最近的CSS定位值不为static的祖先元素。

```javascript
var div = document.querySelector('#red');

div.offsetLeft;
div.offsetTop;
div.offsetParent;
```

## 使用getBoundingClientRect()获取元素相对于视区的Top，Right，Bottom及Left边沿偏移量

使用getBoundingClientRect()方法，我们可以获取元素外边沿的位置，因为元素是以相对于视区上，左边沿的方式绘到浏览器视区的。

```javascript
var divEdges = document.querySelector('div').getBoundingClientRect();

divEdges.top;
divEdges.right;
divEdges.bottom;
divEdges.left;
```

## 获取元素在视区中的尺寸（边框+填充+内容）

height与width属性表示此元素的尺寸，完整尺寸是根据区块内容、它的填充及它的边框相加得到的。

```javascript
var divEdges = document.querySelector('div').getBoundingClientRect();

div.heigth;
div.width;
```

相同尺寸还可以用offsetHeight和offsetWidth属性获取

```javascript
var div = document.querySelector('div');

div.offsetWidth;
div.offsetHeight;
```

## 获取元素在视区中的尺寸（填充+内容），不含边框

clientWidth与clientHeight属性返回元素内容和其填充相加得到的尺寸，不包含边框尺寸。

```javascript
var div = document.querySelector('div');

div.clientWidth;
div.clientHeight;
```

## 使用elementFormPoint()获取视区中某一特定点上最顶层的元素

使用elementFormPoint()，可以取得HTML文档上某一特定点上最顶层的元素引用。在如下代码示例中，我询问上、左50像素位置最顶层的元素是什么。

```javascript
document.elementFromPoint(50, 50);
```

## 使用scrollHeight及scrollWidth获取滚动元素的尺寸

scrollHeight及scrollWidth属性告诉你滚动节点的高度与宽度。

例如: 打开任一在web浏览器上有滚动条的HTML文档，访问\<html\>元素上的这些属性（即document.documentElement.scrollWidth）或者\<body\>（即document.body.scrollWidth），你将获得滚动的HTML文档的完整尺寸。

```javascript
var div = document.querySelector('div');

div.scrollWidth;
div.scrollHeight;
```

>如果你需要知道滚动区域内某个节点的高度与宽度，而该节点比该滚动区域内的视区要小，那请不要使用scrollHeight及scrollWidth，因为它们将返回视区的尺寸。如果被滚动节点比滚动区域要小，使用clientHeight及clientWidth来判断包含在滚动区域内的节点尺寸。

## 使用scrollTop及scrollLeft获取并设置从上、左边滚动的距离

```javascript
var div = document.querySelector('div');

div.scrollTop = 150;
div.scrollLeft = 750;

## 使用scrllIntoView()滚动元素到视区
选取可滚动节点中某一节点后，我们可以使用scrollIntoView()方法告诉选取的节点滚动到可视区域。

``` html

<div style="overflow: scroll0">
<p>1</p>
<p>2</p>
<p>3</p>
</div>

<script>
document.querySelector('div').children[2].scrollIntoView(true);
</script>

```

默认传参true。