# 元素节点内联样式

## 获取、设置及移除单个内联CSS属性

内联CSS样式都各自表示为元素节点style对象上的一个个属性。

```javascript
var divStyle = document.querySelector('div').style;

divStyle.backgroundColor = 'red';
```

>对任何需要度量单位的css属性，记得包含合适的单位（如style.width = '300px'; 而不是style.width = '300';）。当文档以标准模式渲染时，度量单位是必须的。否则，它会被无视。在怪异模式，如果不含任何度量单位，则会做一些预测。

style对象是个CSSStyleDeclaration对象，它不仅提供单个CSS属性的访问方式，也提供setProperty(propertyName), getPropertyValue(propertyName)及removeProperty()方法来操作某个元素节点上的单个CSS属性。

```javascript
var divStyle = document.querySelector('div').style;

// set
divStyle.setProperty('color', '#000');

// get
divStyle.getPropertyValue('color');

// remove
divStyle.removeProperty('color');
```

## 获取、设置及移除所有内联CSS属性

使用CSSStyleDeclaration对象的cssText属性，和getAttribute()与setAttribute()方法。

``` javascript
var div = document.querySelector('div');
var divStyle = div.style;

divStyle.cssText = 'background: red; border: 1px solid #000;';
divStyle.cssText;
divStyle.cssText = '';

div.setAttribute('style', 'background: red');
div.getAttribute('style');
div.removeAttribute('style');
```

## 使用getComputedStyle()获取元素的已计算样式（即包含任何级联样式的实际样式）

style属性值只能包含通过HTML中style属性定义的css。要获得元素级联包括内联样式后的CSS（即从内联样式表单，外部样式表单及浏览器样式表单级联）。getComputedStyle()方法提供一个只读的类似style的CSSStyleDeclaration对象。

```javascript
var div = document.querySelector('div');

window.getComputedStyle(div).border;
```

>getComputedStyle()返回的CSSStyleDeclaration对象上不能设定任何值，因为它是只读的。
>
>简写属性并不计算CSSStyleDeclaration对象，你需要使用非简写的属性名访问这些属性（如，用marginTop而不是margin）。

## 使用class及id属性应用或者移除元素上的CSS属性

定义在内联样式表单或者外部样式表单的样式规则可以通过操作元素上的class与id属性添加或移除。**这是操作元素样式最普遍的模式。**

```html
<style>
.foo {
  color: red;
}
#bar {
  margin: 10px;
}
</style>

<div></div>

<script>
var div = document.querySelector('div');

// set
div.setAttribute('id', 'bar');
div.classList.add('foo');

// remove
div.removeAttribute('id');
div.classList.remove('foo');
```