# 元素节点

## HTML*Element对象概览

HTML文档中每个元素都有个唯一的本源，每个都有一个独一无二的Javascript构造函数，使这些元素实例化为DOM树中的节点对象。**DOM中每个元素都是从唯一的Javascript接口/构造器构建。

## HTML*Element对象属性与方法（包括继承的）

如下是个值得注意的属性与方法（包括继承的列表）:

- createElement()
- tagName
- children
- getAttribute()
- setAttribute()
- hasAttribute()
- removeAttribute()
- dataset
- attributes

## 创建元素

传给document.createElement()方法的值是个字符串, 指明将要创建的元素类型（tagName）。

## 获取元素的标签名

使用tagName属性，我们可以获得元素的名称。tagName属性返回的值与nodeName返回的值相同。两者返回的都是大写值。

```javascript
console.log(document.querySelector('a').tagName);  // A
console.log(document.querySelector('a').nodeName);  // A
```

## 获取元素属性与值的列表/集合

使用attributes属性（元素节点从Node继承），我们可以取得一个由当前元素定义的Attr节点组成的集合。该列表返回一个NamedNodeMap。

>应该认为attributes属性返回的数组是**实时**的，即它的内容可以随时改变。attributes中能找的的唯一好处也是它能够返回实时的属性列表。attributes属性是个类数组的集合，有个只读的length属性。

## 获取、设置及移除元素的属性值

```javascript
var atts = document.querySelector('a');

// remove attributes
atts.removeAttribute('href');

// set attributes
atts.setAttribute('href', '#');

// get attributes
atts.getAttribute('href');
```

>使用removeAttribute()而不是setAttribute()将属性值设为null或者''。

## 验证元素是否有某一特定属性

判断一个元素是否有某个属性的最好方式是用hasAttribute()方法。

```javascript
var atts = document.querySelector('a');

atts.hasAttribute('href');
```

## 获取类属性值列表

使用元素节点上有的classList属性，可以获取一个类属性值列表（DOMTokenList），这比与className属性返回的空格分隔的字符串打交道方便多了。

对比classList和className的用法

```javascript
<div class="big brown bear"></div>

var elm = document.querySelector('div);

console.log(elm.classList);   //{0="big", 1="brown", 2="bear", length=3, ...}

console.log(elm.className);
```

>classList自身只读但是可以用add(),remove(),contains()及toggle()方法修改。

## 变换某个类属性值

使用classList.toggle()方法，我们可以变换类属性中某部分值。这使得我们可以在某个值缺失时添加，或者在它已被添加时移除。`elm.classList.toggle('visible')`.

## 获取某属性值是否含有某一特定值

使用classList.contains()方法，可以判断类属性值是否含有某一特定值。

## 获取与设置data-*属性

元素节点的dataset属性提供了一个对象，包含该元素所有以data-*歧视的属性。

```HTML
<div data-foo-foo="foo" data-bar-bar="bar"></div>

<script>
var elm = document.querySelector('div');

console.log(elm.dataset.fooFoo); //"foo"
console.log(elm.dataset.barBar); //"bar"

elm.dataset.gooGoo = "goo";
console.log(elm.dataset); // 输出DOMStringMap {fooFoo="foo", barBar="bar", gooGoo="goo"}
</script>
```

>移除DOM中的data-*属性非常简单，就是对dataset的某个属性使用delete操作符（即delete dataset.fooFoo）。

>不过，你可以一直只用getAttribute('data-foo'),removeAttribute('data-foo'),setAttribute('data-foo').