# 文本节点

## 文本对象概览

HTML文档中的文本表现为Text()构造函数的示例，即文本节点。当HTML文档被解析时，在HTML页面中与元素混杂在一起的文本就会被转换为文本节点。

## 文本对象与属性

- textContent
- splitText()
- appendData()
- deleteData()
- insertData()
- replaceData()
- subStringData()
- normalize
- data
- document.createTextNode()

## 空白符创建文本节点

当DOM被构建时，不管是通过浏览器还是编程方式，空白符与文本字符一样都会创建文本节点。

>除非最小化，压缩HTML文档，普通HTML页面都包含大量的空白符与回车文本节点。

## 创建与注入文本节点

```javascript
var elementNode = document.createElement('p');
var textNode = document.createTextNode('hi');
elementNode.appendChild(textNode);
```

## 使用.data或nodeValue获取文本节点值

```javascript
document.querySelector('p').firstChild().data;
document.querySelector('p').firstChild().nodeValue;
```

## 使用appendData()，deleteData()，insertData()，replaceData()及subStringData()操作文本节点

## 当有多个兄弟文本节点时

通常不会有直属的兄弟Text节点。但是有两种情况可以实现：

1.如果某个文本节点包含一个Element节点（如\<p\>Hi, \<strong\>cody\</strong\> welcome \</p\>）,该文本会被拆成合适的节点分组。

2.另一种方式是我们以编程方式添加Text节点到某个我们代码创建的元素

## 使用textContent移除文本标记并返回所有的子文本节点

textContent属性可以用来获取所有子文本节点，或设置节点内容成某一特定Text节点。

```html
<h1> Dude </h1>
<p>you <strong>rock!</strong></p>

<script>
console.log(document.body.textContent); //输出‘Dude you rock！’以及一些额外的空格
</script>
```

当用textContent设置某个节点所含文本时，它将先移除所有子节点，替换它们为单个Text节点。

## textContent与innerText的区别

- innerText知道CSS。所以，如果你有隐藏文本，innerText会无视它，而textContent不会。
- 因为innerText关心CSS，它将触发一次重排，而textContent不会。
- innerText无视script与style元素所含的text节点。
- innerText，不像textContent，会使返回的文本规范化。textContent会完全按照文档所含返回，仅移除标记。该字符串包含空格符、换行符及回车。
- innerText被认为是非标准的，而且是特定浏览器的，而textContent则是依据DOM规范实现的。

## 使用normalize()合并兄弟文本节点成单个文本节点

## 使用splitText()分割文本节点，该文本依据偏移量从原文本中分割
