# 文档节点

## HTML文档属性与方法（包括继承的）

```javascript
// document 自有属性
console.log(Object.keys(document).sort());

// document 自有属性与继承属性
var documentPropertiesIncludeInherited = [];
for(var p in document) {
  documentPropertiesIncludeInherited.push(p);
}

// document 继承属性
var documentPropertiesOnlyInherited = [];
for (var p in document) {
  if(!document.hasOwnProperty(p)) {
    documentPropertiesOnlyInherited.push(p);
  }
}
```

## 获取HTML Document通用信息（标题、链接、提及者、最后修改时间及兼容模式）

```javascript
document.title;
document.URL;
document.referrer;
document.lastModified;
document.compatMode;
```

## 文档子节点

索要document对象的子节点（即document.childNodes），将得到一个数组，至少包含该文档的文档类型（\<!DOCTYPE html\>）和 \<html\>元素。

>window.document是DOM接口的起点。

## document提供的\<!DOCTYPE\>、\<html\>、\<head\>及\<body\>捷径

- document.doctype --> \<!DOCTYPE\>
- document.documentElement --> \<html\>
- document.head --> \<head\>
- document.body --> \<body\>

>在Safari、chrome及Opera中，document.doctype并不在document.childNodes列表中。

## 使用document.implementation.hasFeature()探测DOM规范/特性

```javascript
console.log(document.implementation.hasFeature('Core', '3.0'));
```

>使用isSupported方法，可以获取某一指定\选取节点的实现程度信息(例如element.isSupported(feature,version))。

## 获取文档中当前聚焦/激活节点的引用

使用document.activeElement, 我们可以快速取得文档中聚焦/激活节点的引用。

```javascript
// 聚焦在<textarea>
document.querySelector('textarea').focus();

// 取得文档中聚焦、激活状态的元素引用
console.log(document.activeElement);  // 输出<textarea>
```

## 判断文档或者文档中任何节点得到焦点

使用document.hasFocus()方法，可以知道用户当前是否聚焦在加载该HTML文档的窗口上。

## document.defaultView是个到顶部/全局对象的捷径

顶部对象 --> 全局对象

在Web浏览器中顶部对象即window对象，在浏览器Javascript环境中，defaultView会指向这个对象。

如果你正与一个无顶部的DOM或者一个不在Web浏览器中运行的Javascript环境（Node.js）打交道，那么此属性将让你访问到顶部对象的作用域。

## 使用ownerDocument从某一元素取得文档的引用

在节点上调用ownerDocument属性时，将返回该节点所在的document。

```javascript
// 取得body所在的window.document
console.log(document.body.ownerElement);

// 取得iframe中body所在的window.document
console.log(window.frames[0].document.body.ownerElement);
```

>如果在document节点上调用ownerDocument，将返回null。