# 节点概览

## 文档对象模型
文档对象模型是个由Javascript节点对象组成的层次结构/树。

HTML文档被浏览器解析并转换为一个由节点对象组成已体现当前文档的树状结构。DOM的目的是使用Javascript操作（删除、添加、替换、创建事件及修改）为当前文档提供一个编程接口。

## 节点对象类型
- **DOCUMENT_NODE** （如window.document）
- **ELEMENT_NODE** （如body、a、p、script、style、html、h1）
- **ATTRIBUTE_NODE** （如class="funEdges"）
- **TEXT_NODE** （如HTML文档中由换行符与空白符构成的文本字符）
- **DOCUMENT_FRAGMENT_NODE** （如document.createDocumentFragment()）
- **DOCUMENT_TYPE_NODE** （如\<!DOCTYPE html\>）

这些Node属性都是常量，用来存储映射节点到某一特定节点对象类型的 **数值代号**。

**例** :
``` javascript
for(var key in Node) {
  console.log(key, ' = ' + Node[key] );
}

/* 上述代码会在终端中输出如下日志
ELEMENT_NODE = 1
ATTRIBUTE_NODE = 2
TEXT_NODE = 3
COMMENT_NODE = 8
DOCUMENT_NODE = 9
DOCUMENT_TYPE_NODE = 10
DOCUMENT_FRAGMENT_NODE = 11
*/
```

**注** :
> ATTRIBUTE_NODE 其实并不是树的一部分，只是由于历史原因列在这里。因为属性节点类似元素节点，但不参与实际的DOM树结构。注意，ATTRIBUTE\_NODE不在DOM4中使用。

## 继承自节点对象的子节点对象
典型DOM树里的每个节点对象都从Node继承属性和方法。下列表详细列出了最常见的节点接口在浏览器中的实现模型（<表示“从左侧继承”）。

- Object < Node < Element < HTMLElement < (如HTML*Element)
- Object < Node < Attr (DOM4中弃用)
- Object < Node < CharacterData < Text 
- Object < Node < Document < HTMLDocument
- Object < Node < DocumentFragment

**所有节点类型都继承自Node**

## 识别节点的类型与名称
每个节点都有nodeType与nodeName属性，继承自Node。例如，Text节点的nodeType值为3，nodeName值为#text。

假使某个节点的类型不够明显，判断它是否某种类型最快的方式就是直接检测它的nodeType属性。

**例** :
```javascript
document.querySelector('a').nodeType === 1;
or 
document.querySelector('a').nodeType === Node.ELEMENT_NODE;
```

## 获取节点的值
绝大多数节点类型（除了Text和Comment）的nodeValue属性都返回null。它的作用就是获取Text与Comment节点实际文本字符串。

## 使用Javascript方法来创建元素与文本节点
当浏览器解析HTML文档时，它基于HTML文件的内容来构造节点和树。浏览器在初次加载HTML文档时处理节点的创建。不过也可以用Javascript创建自己的节点。

**例** :
``` javascript
document.createElement('div');
document.createTextNode('Hi');
document.createComment('This is comment');
```

> createElement() 方法接收一个参数，一个指明要创建的元素类型的字符串。该字符串与Element对象tagName属性返回的字符串相同。

## 使用Javascript字符串创建并向DOM中添加元素与文本节点
innerHTML，outerHTML，textContent与insertAdjacentHTML()属性与方法提供了使用Javascript字符串创建并向DOM中添加节点的功能。

insertAdjacentHTML()方法仅在Element节点上有效，使用这个方法，就可以将节点插入到开标签之前，开标签之后，闭标签之前，以及闭标签好之后。

**例** :
``` javascript
var elem = document.getElementById('elm');

elm.insertAdjacentHTML('beforebegin', '<i> ha </i>');
elm.insertAdjacentHTML('afterbegin', '<i> ha </i>');
elm.insertAdjacentHTML('beforeend', '<i> ha </i>');
elm.insertAdjacentHTML('afterend', '<i> ha </i>');
```

> innerHTML属性会将字符串中找到的HTML元素都转换成实际的DOM节点，而textContent只能用来构造文本节点。如果你传给textContent的字符串包含HTML元素，它会直接按文本格式吐出来。

>document.write()也可以用来同步创建、添加节点到DOM。但是，通常不会用它，**除非在实现第三方脚本编写任务时需要**。基本而言，write()方法会在页面加载、解析时就将它的值输出到页面上。你应该知道使用**write()会阻塞正被加载的HTML文档的解析**。

>innerHTML调用了一个沉重且高消耗的HTML解析器，而文本节点生成几乎不足为虑；因此，省着点用innerHTML和它的小伙伴们。

>insertAdjacentHTML的选项beforebegin与afterend仅在该节点在DOM数中并且有父节点时有效。

## 提取DOM树中的部分作为Javascript字符串
可以用(innerHTML, outerHTML, textContent)来提取DOM中的部分。

## 使用appendChild()与insertBefore()向DOM中插入节点对象
1. appendChild() 方法会附加一个节点（或者多个节点）到调用此方法的节点的子节点末尾。如果并没有子节点，被附加的节点即作为首个子节点。
2. 当有必要控制插入的位置，而不仅仅附加节点到子节点列表的末尾时，我们可以使用insertBefore()。比如将\<li\>元素插入到了\<ul\>元素的首个子节点之前。`ul.insertBefore(li, ul.firstChild)`。

insertBefore()方法需要两个参数：要插入的节点，和文档中你想要在哪个节点之前插入的该节点引用。  
如果你略掉了insertBefore()方法的第二个参数，那么它的行为与appendChild()一致。

## 使用removeChild()与replaceChild()来移除与替换节点
从DOM中移除一个节点有点像个多步骤的过程。
1. 你需要选取你要移除的节点
2. 获取它的父元素，通常使用parentNode属性
3. 在父节点上调用removeChild()方法，给他传需要移除的节点的引用。

>取决于你所要移除或者覆盖的内容，直接给innerHTML、outerHTML及textContent赋予空字符串值或许会比移除节点简单、**快速**很多。当然，要小心浏览器的内存泄漏问题。

>replaceChild()与removeChild()会返回被覆盖或者移除的相应节点。基本上，节点并不会因为你替换或者移除它就消失掉。这些操作只是将节点从当前的文档树中移出。你仍然持有它在内存中的引用。

## 使用cloneNode()来复制节点
使用cloneNode()方法，可以复制单个节点或者该节点及它所有子节点。

>根据MDN文档及DOM4规范，cloneNode(deep)的参数deep默认值是true，即默认深度克隆。

>在复制Element节点时，它所有的属性及其值（包括内联事件）都会被复制。任何通过addEventListener()或者node.onclick()方法添加的都不会被复制  
使用CloneNode(true)复制节点及其子节点时返回的不是一个NodeList  
cloneNode()可能会导致文档中有重复的元素ID。

## 理解节点集合（即NodeList与HTMLCollection）
NodeList -->  document.querySelectorAll('*');  
HTMLCollection --> docu .scripts;

它们具有如下特征：
- 集合可以或实时或静态。这意味着在集合中包含的节点们或是实时文档树的某一部分，或是某一实时文档的快照。
- 缺省情况下，集合中的节点以所在树中的顺序排序。意味着这个顺序与从树到分支的线性路径吻合。
- 集合有一length属性，体现列表中元素的个数。

## 获取所有直属子节点的列表或集合
```javascript
var ulEleChildNodes = document.querySelector('ul').childNodes;

Array.prototype.forEach.call(ulEleChildNodes, function(i) {
  console.log(i); // logs each item in the array
})
```

## 遍历DOM中的节点
从一个节点引用开始，可以通过使用如下属性遍历DOM来获取其他节点引用。
- parentNode
- firstChild
- lastChild
- nextSibling
- previousSibling

遍历DOM不仅仅是遍历元素节点，还包括文本与注释节点。我们可以遍历DOM，同时忽略掉文本与注释节点。
- firstElementChild
- lastElementChild
- nextElementChild
- previousElementChild
- children
- parentElement

## 使用contains()与compareDocumentPosition()验证节点在DOM树中的位置
使用contains()节点方法来知晓某个节点是否被另一个节点包含。  

如果需要关于节点在DOM树中与周围节点相比更稳健的位置信息，你可以使用compareDocumentPosition()节点方法。基本上，这个方法使你能够获取节点相对于传入节点的信息。你取回上的信息是个数字。

|compareDocumentPosition()返回的数值代码|数值代码对应信息|
| ------------------------------------ |:-------------|
|0|相同元素节点|
|1|DOCUMENT_POSITION_DISCONNECTED 选取的节点和传入的节点不在相同文档中|
|2|DOCUMENT_POSITION_PRECEDING 传入节点在选取节点之前|
|4|DOCUMENT_POSITION_FOLLOWING 传入节点在选取节点之后|
|8|DOCUMENT_POSITION_CONTAINS 传入节点是选取节点的上辈|
|16, 10|DOCUMENT_POSITION_CONTAINS_BY（十六进制的16,10）传入节点是选取节点的下辈|

> compareDocumentPosition()的一个节点可能与另一个节点有多重关系。例如，当节点同时包含（16）又在其之前是（4），则返回值为20.

##判断两个节点是否相同
根据DOM3，当且仅当满足如下条件时，两个节点才是相同的。
- 两个节点类型相同
- 如下字符串属性相同：nodeName, localName, namespceURI, prefix 及 nodeValue。即它们或都是null，或长度相等且所含字符一致。
- attributes NamedNodeMaps相等。 即它们或都是null，或长度相等且其一映射中存在每个节点，在另一映射中也有一个节点对应值相等，不过它们的索引不必相等。
- childNodes NodeLists相等。即它们或都是null，或它们的长度相等且在相同索引上都包含相等节点。

在DOM某节点上调用isEqualNode()方法，判断该节点是否与你以参数形式传入的节点相等。 

```html
<input type="text">
<input type="text">

<script>
var input = document.querySelectorAll('input');
console.log(input[0].isEqualNode(input[1]));   // true
</script>
```

>如果不关心两个节点是否完全相等，只是想知道两个节点引用是否指向同一节点，可以直接用 === 操作符来检查。